Repository: zuki/gen_stage
Catalog: priv/po/gen_stage/lib/gen_stage.ex/*.po
Languages: ja

source: Invoked to handle asynchronous `cast/2` messages. `request` is the request message sent by a `cast/2` and `state` is the current state of the `GenStage`. Returning `{:noreply, [event], new_state}` dispatches the events and continues the loop with new state `new_state`. Returning `{:noreply, [event], new_state, :hibernate}` is similar to `{:noreply, new_state}` except the process is hibernated before continuing the loop. Returning `{:stop, reason, new_state}` stops the loop and `terminate/2` is called with the reason `reason` and state `new_state`. The process exits with reason `reason`. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenStage` will return `{:stop, {:bad_cast, request}, state}`.
ja: `cast/2`メッセージを非同期的に処理するために呼び出されます。 `request`は`cast/2`により送信されたリクエストメッセージであり、`state`は `GenStage`の現在の状態です。 `{:noreply, [event], new_state}`を返すと、イベントをディスパッチし、新たな 状態`new_state`でループを継続します。 `{:noreply, [event], new_state, :hibernate}`はループを継続する前にプロセスが ハイバネーションされることを除いて`{:noreply, new_state}`と同じです。 `{:stop, reason, new_state}`を返すと、ループを停止し、理由`reason`と 状態`new_state`を引数に`terminate/2`が呼び出されます。プロセスは 理由`reason`で終了します。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenStage`によるデフォルトの 実装が`{:stop, {:bad_cast, request}, state}`を返します。

source: Asks the producer to send a notification to all consumers synchronously. This call is synchronous and will return after the producer has either sent the notification to all consumers or placed it in a buffer. In other words, it guarantees the producer has handled the message but not that the consumers have received it. The given message will be delivered in the format `{{producer_pid, subscription_tag}, msg}`, where `msg` is the message given below. `subscription_tag` is the subscription tag passed to the consumer's `c:handle_subscribe/4` callback in the `to_or_from` tuple. Consumers that wish to verify the `subscription_tag` in their `c:handle_info/2` implementation should store such subscription tag in their state. This function will return `:ok` as long as the notification request is sent. It may return `{:error, :not_a_producer}` in case the stage is not a producer.
ja: すべての消費者に同期的に通知を送信するよう生産者に依頼します。 この関数は同期的であり、生産者がすべての消費者に通知を送信した、または 通知をバッファに置いた後に返ります。言い換えれば、生産者がメッセージを 処理したことは保証されますが、消費者がそれを受信したことは保証されません。 指定メッセージは`{{producer_pid, subscription_tag}, msg}`の形式で 配信されます。ここで、`msg`は指定したメッセージです。`subscription_tag`は `to_or_from`タプルの中で消費者の`c:handle_subscribe/4`コールバックに 渡される購読タグです。`c:handle_info/2`の実装において、`subscription_tag`を 検証したい消費者は購読タグを自分の状態に格納するべきです。 この関数は通知リクエストが送信された限り`:ok`を返します。ステージが生産者では ない場合は`{:error, :not_a_producer}`を返します。

source: The same as `c:GenServer.code_change/3`.
ja: `c:GenServer.code_change/3`と同じです。

source: Asks the consumer to subscribe to the given producer asynchronously. This call returns `:ok` regardless if the subscription effectively happened or not. It is typically called from a stage's `init/1` callback. ## Options * `:cancel` - `:permanent` (default) or `:temporary`. When permanent, the consumer exits when the producer cancels or exits. In case of exits, the same reason is used to exit the consumer. In case of cancellations, the reason is wrapped in a `:cancel` tuple. * `:min_demand` - the minimum demand for this subscription * `:max_demand` - the maximum demand for this subscription All other options are sent as is to the producer stage.
ja: 消費者に指定の生産者を購読するよう非同期に要求します。 この関数は、購読が有効になったのか否かにかかわらず、`:ok`を返します。 通常は、ステージの`init/1`コールバックから呼び出されます。 ## オプション * `:cancel` - `:permanent` (デフォルト) または `:temporary`。 :permanentの場合、生産者がキャンセルまたは終了した場合、 消費者は終了します。終了の場合、消費者を終了させるために 同じ理由が使用されます。キャンセルの場合、理由は`:cancel`タプルに 包まれます。 * `:min_demand` - この購読の最小の要求 * `:max_demand` - この購読の最大の要求 その他のすべてのオプションはそのまま生産者ステージに送信されます。

source: Starts a `GenStage` process without links (outside of a supervision tree). See `start_link/3` for more information.
ja: リンクなしに`GenStage`プロセスを（監視ツリーの外で）起動します。 詳細は`start_link/3`を参照してください。

source: Invoked when a consumer subscribes to a producer. This callback is invoked in both producers and consumers. For consumers, successful subscriptions must return `{:automatic, new_state}` or `{:manual, state}`. The default is to return `:automatic`, which means the stage implementation will take care of automatically sending demand to producers. `:manual` must be used when a special behaviour is desired (for example, `ConsumerSupervisor` uses `:manual` demand) and demand must be sent explicitly with `ask/2`. The manual subscription must be cancelled when `handle_cancel/3` is called. For producers, successful subscriptions must always return `{:automatic, new_state}`, the `:manual` mode is not supported. If this callback is not implemented, the default implementation by `use GenStage` will return `{:automatic, state}`.
ja: 消費者が生産者を購読した時に呼び出されます。 このコールバックは生産者、消費者の双方から呼び出されます。 消費者は、購読が成功した場合、`{:automatic, new_state}`または `{:manual, state}`のいずれかを返さなければなりません。デフォルトは `:automatic`を返すことで、ステージ実装が生産者への要求の送信を自動的に 面倒を見ることを意味します。`:manual`は特別なふるまいが望ましい場合に 使用されるべきです（たとえば、`ConsumerSupervisor`は`:manual`要求を 使用します）。この場合、要求は`ask/2`で明示的に送信する必要があります。 手動購読は`handle_cancel/3`が呼び出された時にキャンセルされなければなりません。 生産者は、購読が成功した場合、常に`{:automatic, new_state}`を返さなければ なりません。`:manual`モードはサポートされていません。 このコールバックが実装されていない場合、`use GenStage`によるデフォルトの 実装が`{:automatic, state}`を返します。

source: Cancels `ref` with `reason` and subscribe asynchronously in one step. See `async_subscribe/2` for examples and options.
ja: 一回の処理で、`ref`を`reason`でキャンセルし、非同期的に購読します。 例とオプションに関しては`async_subscribe/2`を参照してください。

source: Stops the stage with the given `reason`. The `terminate/2` callback of the given `stage` will be invoked before exiting. This function returns `:ok` if the server terminates with the given reason; if it terminates with another reason, the call exits. This function keeps OTP semantics regarding error reporting. If the reason is any other than `:normal`, `:shutdown` or `{:shutdown, _}`, an error report is logged.
ja: ステージを指定した`reson`で停止します。 終了する前に、指定した`stage`の`terminate/2`コールバックが呼び出されます。 この関数はサーバーが指定した理由で終了した場合、`:ok`を返します。別の理由で 終了した場合は、この関数は終了します。 この関数はエラーレポートに関するOTPセマンティクスに従います。理由が`:normal`、 `:shutdown`、`{:shutdown, _}`以外の場合、エラーレポートがログ出力されます。

source: Starts a `GenStage` process linked to the current process. This is often used to start the `GenStage` as part of a supervision tree. Once the server is started, the `init/1` function of the given `module` is called with `args` as its arguments to initialize the stage. To ensure a synchronized start-up procedure, this function does not return until `init/1` has returned. Note that a `GenStage` started with `start_link/3` is linked to the parent process and will exit in case of crashes from the parent. The `GenStage` will also exit due to the `:normal` reasons in case it is configured to trap exits in the `init/1` callback. ## Options * `:name` - used for name registration as described in the "Name registration" section of the module documentation * `:timeout` - if present, the server is allowed to spend the given amount of milliseconds initializing or it will be terminated and the start function will return `{:error, :timeout}` * `:debug` - if present, the corresponding function in the [`:sys` module](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) is invoked * `:spawn_opt` - if present, its value is passed as options to the underlying process as in `Process.spawn/4` ## Return values If the server is successfully created and initialized, this function returns `{:ok, pid}`, where `pid` is the pid of the server. If a process with the specified server name already exists, this function returns `{:error, {:already_started, pid}}` with the pid of that process. If the `init/1` callback fails with `reason`, this function returns `{:error, reason}`. Otherwise, if it returns `{:stop, reason}` or `:ignore`, the process is terminated and this function returns `{:error, reason}` or `:ignore`, respectively.
ja: 現在のプロセスにリンクされた`GenStage`プロセスを起動します。 これは通常、`GenStage`を監視ツリー配下で起動するために使用されます。 サーバーが起動されると、ステージを初期化するために指定した`module`の `init/1`関数が`args`を引数として呼び出されます。同期的な起動処理を保証 するために、この関数は`init/1`が返るまで返りません。 `start_link/3`により起動された`GenStage`は親プロセスとリンクされており、 親プロセスがクラッシュした場合は終了することに注意してください。 `GenStage`は、`init/1`コールバックで終了を捕捉するよう構成されている場合、 `:normal`理由でも終了します。 ## オプション * `:name` - このモジュールのドキュメントの「名前の登録」セクションで 説明されている名前の登録に使用されます。 * `:timeout` - 指定された場合、サーバーは指定したミリ秒だけ初期化に 時間をとることができます。時間内に初期化が終了しない場合は、サーバーは 終了し、この関数は`{:error, :timeout}`を返します。 * `:debug` - 指定された場合、[`:sys`モジュール](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) is invoked の対応する関数が呼び出されます。 * `:spawn_opt` - 指定された場合、その値は`Process.spawn/4`と同様に基礎となる プロセスにオプションとして渡されます。 ## 返り値 サーバーが作成され初期化が成功した場合、この関数は`{:ok, pid}`を返します。 ここで、`pid`はサーバーのpidです。指定したサーバー名を持つプロセスがすでに 存在した場合は、この関数は`{:error, {:already_started, pid}}`を返します。pidは そのプロセスのpidです。 `init/1`コールバックが`reason`で失敗した場合、この関数は`{:error, reason}`を 返します。コールバックが`{:stop, reason}`または`:ignore`を返した場合は、 プロセスは終了し、この関数は各々`{:error, reason}`または`:ignore`を返します。

source: Asks the consumer to subscribe to the given producer synchronously. This call is synchronous and will return after the called consumer sends the subscribe message to the producer. It does not, however, wait for the subscription confirmation. Therefore this function will return before `handle_subscribe` is called in the consumer. In other words, it guarantees the message was sent, but it does not guarantee a subscription has effectively been established. This function will return `{:ok, ref}` as long as the subscription message is sent. It may return `{:error, :not_a_consumer}` in case the stage is not a consumer. ## Options * `:cancel` - `:permanent` (default) or `:temporary`. When permanent, the consumer exits when the producer cancels or exits. In case of exits, the same reason is used to exit the consumer. In case of cancellations, the reason is wrapped in a `:cancel` tuple. * `:min_demand` - the minimum demand for this subscription * `:max_demand` - the maximum demand for this subscription Any other option is sent to the producer stage. This may be used by dispatchers for custom configuration. For example, if a producer uses a `GenStage.BroadcastDispatcher`, an optional `:selector` function that receives an event and returns a boolean limits this subscription to receiving only those events where the selector function returns a truthy value: GenStage.sync_subscribe(consumer, to: producer, selector: fn %{key: key} -> String.starts_with?(key, "foo-") end) All other options are sent as is to the producer stage.
ja: 消費者に指定の生産者を購読するよう同期的に要求します。 この関数は同期的であり、呼び出した消費者が生産者に購読メッセージを送信した 後に返ります。しかし、購読の確認は待ちません。そのため、この関数は消費者が `handle_subscribe`を呼ぶ前に返ります。言い換えると、メッセージが送信された ことは保証されますが、購読が正式に認められたことは保証されません。 この関数は購読メッセージが送信された限りは`{:ok, ref}`を返します。ステージが 消費者でない場合は`{:error, :not_a_consumer}`を返します。 ## オプション * `:cancel` - `:permanent` (デフォルト) または `:temporary`。 :permanentの場合、生産者がキャンセルまたは終了した場合、 消費者は終了します。終了の場合、消費者を終了させるために 同じ理由が使用されます。キャンセルの場合、理由は`:cancel`タプルに 包まれます。 * `:min_demand` - この購読の最小の要求 * `:max_demand` - この購読の最大の要求 その他のすべてのオプションは生産者ステージに送信されます。独自に 構成することで、このオプションをディスパッチャで使用することもできます。 たとえば、生産者が`GenStage.BroadcastDispatcher`を使用している場合、 イベントを受け取りブール値を返す`:selector`関数をオプションに指定すると、 この選択関数がtruthy値を返すイベントだけを受信するようにこの購読を制限します。 GenStage.sync_subscribe(consumer, to: producer, selector: fn %{key: key} -> String.starts_with?(key, "foo-") end) その他のすべてのオプションはそのまま生産者ステージに送信されます。

source: Sends an asynchronous request to the `stage`. This function always returns `:ok` regardless of whether the destination `stage` (or node) exists. Therefore it is unknown whether the destination `stage` successfully handled the message. `handle_cast/2` will be called on the stage to handle the request. In case the `stage` is on a node which is not yet connected to the caller one, the call is going to block until a connection happens.
ja: 非同期リクエストを`stage`に送信します。 この関数は送信先の`stage`（またはノード）が存在するか否かにかかわらず 常に`:ok`を返します。そのため、送信先の`stage`がメッセージを正しく 処理したか否かは分かりません。 リクエストを処理するためにステージ上で`handle_cast/2`が呼び出されます。 `stage`が呼び出し元とまだ接続されていないノードにある場合は、接続される まで呼び出しはブロックされます。

source: Invoked on :producer stages. Must always be explicitly implemented by `:producer` types. It is invoked with the demand from consumers/dispatcher. The producer must either store the demand or return the events requested.
ja: :producerステージで呼び出されます。 `:producer`タイプでは常に明示的に実装する必要があります。 消費者またはディスパッチャからの要求を引数に呼び出されます。生産者は 要求を格納するか、リクエストされたイベントを返すかのいずれかをしなければ なりません。
